あの もしかして 櫛田先輩ですか?
えっ?
僕ですよ 同じ中学の後輩だった
八神拓也です
八神 あっ あの八神くん?
そうです お久しぶりですね!
知り合いなの?
うん
接点は ほとんどなかったんだけど
すごく頭のいい子で 印象に残ってる
お前も 八神を知ってるのか?
櫛田と同じ中学だったろ
さぁ 知らないわね
興味のない人たちに 目を向けるほど 暇じゃなかったもの
櫛田の過去のこと 八神は知ってるのか
知っていても 不思議じゃないわね
いきなりですが 先輩なら文句ありません
僕と 特別試験のパートナーを 組んでくれませんか?
私なんかで いいの?
もっと 勉強のできる人と組んだ方が
えっ!?
右も左も 分からないですから
信頼のおける人を パートナーにしたいですね
えっと
少しだけ考えさせてくれるかな?
もちろんです!
しばらく 誰とも組まずに お返事を待つことにします
すごいね
これ見て
いいじゃん それ
1年どもは 呑気なもんだぜ
こっちは 真剣に パートナー探ししてんのによ
1年前の自分を もう忘れたの?
ぐっ べ 別に忘れてねえよ
反省してるっての
で 須藤のパートナーに なってくれそうな1年を
探すんだよな
とりあえず 声をかけてみましょうか
少しいいかしら?
うん?
私たち 今度の特別試験の パートナーを探しているの
少し 話をさせてもらえないかしら?
もちろん いいですよ なぁ?
えぇ 俺たち まだ誰とも組んでないですし
話が早くて助かるわ
差し当たって この須藤くんと 組んでほしいのだけれど
じゃあ コレでどうですか?
なんだよ ポイント取んのかよ
しかも 5万って 高すぎだろ
先輩 冗談はやめてくださいよ
5万じゃなくて 50万ですよ
ご ごじゅうまん!?
僕たち すでにAクラスやCクラスから
声をかけられてますので
自分を安売りするつもりは ありません
わかったわ 検討してみる
それで 別のお願いがあるのだけれど
同じDクラスの生徒を 何人か紹介してもらえない?
それは
ちょっと難しいですね
あぁ 勝手なことすると
宝泉くんに怒られちゃうだろうし なぁ?
くそ 足元見やがってよう
勝手をすると 宝泉くんに怒られる と言っていたわね
けど んなことしたら 売れ残るんじゃねえのか?
ペアが組めないペナルティを 恐れているのは 2年生
宝泉くんは それを武器に
ポイントをむしり取れると 考えているのよ
このまま闇雲に聞いて回っても 結果は同じだろうな
どう戦う?
私は今回
マネーゲームに参加するつもりはないわ
仮に1位になっても 得られるクラスポイントは50
これは プライベートポイントに換算すると 200万と少しに過ぎない
つまり 50万で一人引き抜けるとして
五人 引き込んだ時点で赤が出る
だから ここで無理にポイントを 投入すべきじゃないと考えた
今後の方針としては
やはり 1年Dクラスとの交渉を 目指すべきだと思うわ
とはいえ 宝泉くんのクラスだけを 頼みにするのはリスクが高い
優秀なパートナーを見つけるには
大勢に声をかけていくしかないわ
おい!
優秀なパートナーをお探しなら ここにいるけど?
聞き耳を立てていたのかしら?
ヤダな先輩 たまたま聞こえてきたから
声を掛けちゃっただけだよ
あたしは 1年Aクラスの天沢一夏
学力はA判定なんだよね
よかったら組んであげよっか?
ありがたい申し出だけれど
私ではなく彼 須藤くんと組んでもらうことは
できないかしら?
ふぅん
須藤先輩の学力はE+か
まぁ 協力してあげなくもないけどね
マジか!
あたしさ 強い男の人が好きなんだよね
一体 何の話?
精神的にとかじゃなくて
肉体的に強いか どうかね
あっ
強い人を募集して
殴り合いとかしてさ それで一番強かった人と
パートナー 組んであげようって話だよ
ふざけているの?
そんなこと 出来るわけないでしょう
どうして?
あたしは真剣だよ?
強い男の人が好きなの
行こうぜ 鈴音 俺たち からかわれてんだよ
どうやら そのようね
うん
わかった 別のチャンスをあげるから許してよ
チャンス?
あたしは 強い男の人の次に
料理ができる男の人が 好きなんだよね
リクエストした料理を 美味しく作ってくれたら
組んであげるよ
て てりょうりぃ!?
いや 俺 料理なんて生まれて一度も
須藤くんの代わりに 私が作るんじゃダメかしら?
それは ダメ
言ったでしょ 料理ができる男の人って
綾小路くん 確かあなた
料理が得意だって 私に自慢してたわよね?
あぁ 料理は 唯一の得意分野と言っても
過言じゃない
なら この綾小路くんで どうかしら?
いいけど 本当に得意なのかなぁ?
審査は かなり厳しくするよ
もちろん 大丈夫よ そうでしょ?
まぁ そうだな
じゃ 決まりだね
明日の放課後に 美味しい手料理を 振る舞ってもらえないなら
今回の話は無しってことで
頼むぜ 綾小路!
お前の料理の腕で
俺のパートナーを掴みとってくれ!
それじゃあ また明日 ばいばい!
堀北 分かってると思うが 俺の料理の腕は
今は黙って 作戦 考えるから
今朝までに56組
早くも全体の3割以上が
パートナーを決定したか
俺も そろそろ 本格的に動かなければ
おはようございます 綾小路先輩
先日は 宝泉くんが 失礼なことをして ごめんなさい
謝られるようなことじゃない
いえ ああいった行動に出る 宝泉くんを
止めるために ついていながら
力不足を痛感しました
社交的で礼儀正しく 学力も高い
これで なぜDクラスなのか
それに 気がかりなのは
あの時の眼差し
もうパートナーは決まったのか?
私ですか?
いえ 何人か お声がけ頂いてはいますが まだ
もしよかったら Dクラス同士協力しあって
パートナーを探し合わないか?
クラス同士で協力ですか?
あぁ
それは 私も賛成です
ただ ひとつ問題が
宝泉のことか
はい すでに多くの生徒が
宝泉くんの指示に おとなしく従い始めています
七瀬は 少し特別な立場なのか?
宝泉に対して 卑屈な感じはなかったな
私は 暴力には絶対屈しませんから
何にせよ クラスの方針を決めるのが宝泉なら
さっきの話は難しそうだな
あ あの そんな状況でもよければ
協力の場を 私がセッティングしてみましょうか?
本当に いいのか?
きっと 堀北も喜ぶと思う
堀北先輩が クラスのリーダーなんですか?
あぁ 俺からあいつに伝えておく
連絡先を交換してもらえるか?
はい よろしくお願いします 綾小路先輩
あなたにしては 随分と 思い切ったアプローチをしたのね
まずかったか?
いいえ 願ってもないことよ
だが 宝泉は
お前の避けたいマネーゲームを 求めているんじゃないか?
確かに そうね
でも彼は 本当にポイントだけを 求めているのかしら?
つまり あいつの目的は 俺たちDクラスだと?
とは言え 宝泉くんが 一筋縄でいかないことは
予想できる 保険として
1年Bクラスの一部と 協力関係を作れないか
話し合っているところよ
Bクラスといえば
お前や櫛田と 同じ中学出身だったという八神か
櫛田さんは昨日 八神くんとパートナーを組んだ
彼を通して 水面下で 交渉をしてもらっているところよ
あなたにも ひと肌脱いでもらうわ
天沢の件だな
えぇ 作戦は決まったわ
まずは まな板でしょ 包丁でしょ?
それから ボウルに泡だて器に
ちょっと待て 料理道具なら 俺の部屋にもある
いいの いいの
あたし専用に 買い揃えてもらうだけだから
しかも全部 高級品を
あっ! やっぱりペティナイフも 欠かせないよね
一応 聞きたいんだが 支払いは
もちろん 綾小路先輩に きまってるじゃん ヤダな
分かってはいたが
まぁ 今後 高級な器具を 使えると思えばいいか
あっ さっきも言ったけど あたし専用だから
普段使いしないでね?
鬼畜か
おじゃまします
あっ すごい ちゃんと片付いてる
作っている間 ゆっくり くつろいでいてくれ
ありがと 先輩
あっ 携帯で調べながら作るのは 反則だからね
厳しいな
自信ないのぉ?
そういうわけじゃない
携帯は ここに置いておく
で 作る料理は?
じゃあ 発表します!
先輩に作ってもらう料理は
トムヤムクンです!
トムヤムクンか
お願いします せぇんぱい
話は聞こえていたわ まさかトムヤムクンとはね
手順の指示を頼む
ナイフの使い方は 昨日 教えた通りよ
調理時間は 15分から30分の間を目標に行うわ
いいわね?
さて 一朝一夕で
どこまで上手くいくか
わぁ 凄い凄い 見た目は合格ってことで
それじゃ 頂きます
あん
パクチー いけるかも
あっ リンゴのうさぎ
ご馳走様でした
先輩のトムヤムクンは
うん まずまずの及第点だったかな
フウ
とりあえず
これは 片付けちゃうね
こっちでやるぞ
いいの いいの 無理聞いてもらったし
これくらい やらせて
そうか
ところで 結果の方なんだが
うん
正直 合格とは言えないけど
色々 高いモノも買わせちゃったし
今回は 先輩の努力に免じて 須藤先輩と組んであげる
感謝する
いいよ いいよ たくさん感謝して いいからね
それじゃ
遅くなると悪いし あたし 帰るから
あぁ
またね 綾小路先輩
ばいばい
お疲れ様 何とか うまくいったようね
須藤くんの問題は解決した
とても大きな成果よ
天沢の優しいジャッジに 救われた感はあったけどな
あとは 七瀬から連絡が来たら教える
えぇ
もし 天沢がホワイトルームの人間なら
何か仕掛けてきていても おかしくないが
何より 天沢は 俺じゃなく須藤とペアを組んだ
普通に考えれば ホワイトルーム生である線は
消えたということになるが うん?
私たちが 声かけてる生徒のところに
またCクラスから 誘いがあったみたい
しかも Aクラスの誘いを蹴ったら 1万ポイント進呈だって
馬鹿じゃないの?
ふふ どうやら龍園くんは
私に徹底して 勝負を挑んできているようですね
どうするつもり?
1年生に伝えてください
龍園くんと 同額を用意する準備があると
ただし それで1年生が納得しても
パートナー契約は結ばないでください
はっ? なにそれ マジで意味分からないんだけど
ふふ 龍園くん
あなたの戦略は 私にとっては むしろ好都合ですよ
私には 何がなんだか
いいんじゃないの?
お姫様が必要ないってんならさ
龍園くんの大々的な買収戦略
これ自体は 悪いものではありません
ですが 私たちと張り合って 同じ生徒を狙い続けているのは
明らかな失策です
でも それだけ 買収を仕掛けてるってことは
よっぽど プライベートポイントを 貯め込んでるってこと?
さて それはどうでしょうか?
買収の提案だけなら 無一文でもできます
お金があるフリってこと?
そんなことして Cクラスに何の得があるのよ
もし 龍園くんがいなければ
私たちは Aクラスのブランド力だけで
多くの優等生を引き入れられます
ですが Cクラスは 買収の持ち掛けによって
私たちにもマネーゲームを強いてきた
そして 次にやることは?
額を吊り上げ できる限り私たちに
巨額のポイントを使わせることです
なるほどねぇ ポーカーと同じか
ですが 彼は見誤っています
私たちが持つ Aクラスというブランド力を
20万で釣ってた Bクラスの1年が
保留を提示してきたみたいです
なんでよ 20万じゃ不服だっての?
落ち着け 向こうの狙いは 全部 分かってんだよ
前金10万 試験後に20万出すと言え
マ マジですか!?
どうせ ほとんどのヤツは それでも決めやしねぇよ
坂柳の上乗せを期待してな
それ 私たちが自爆して 終わるってオチじゃないの?
仮に 同額勝負になったら ブランド力で負けるでしょ
Aクラスのブランドなんてもんは 今だけの飾りだ
だとしても このままポイントが 膨れ上がったら どうします?
払う必要はねえよ
えっ?
俺が やろうとしてるのは
今年の1年に どんな人間がいるのか 見極めることさ
金で転ぶヤツは いつでも味方に引き入れられる
重要なのは それ以外の連中だ
今回 小遣いにもならないクラスポイントを
拾うつもりは 最初からねえ
Aクラスを ぶち殺すには
もっとクラスポイントが 激しく増減するタイミングを
待つしかないからな
あら 珍しいお客さんですね
こんにちは 椎名さん
話し合いをするから
今日は 少しだけ 騒がしくするかもしれない
そうですか それでしたら
奥の席がよいと思います
ありがとう Cクラスの方は順調なのか?
えぇ 色々と動いているようです
七瀬さんは ともかく
宝泉くんが どう出てくるかが問題ね
あぁ この場に現れるか どうかでも
大きく変わってきそうだ
お待たせしました 先輩
改めて 堀北鈴音よ
今日は 時間を作ってくれて ありがとう
ボクは じゃなかった
私は七瀬翼と言います
お礼を言わなければならないのは むしろ私の方です
さっそくだけど 私が今日お願いしたいのは
ポイントを払っての契約とは 違うものなの
分かっています
学力に不安のある生徒を
お互いカバーし合う形での 協力関係ですよね
えぇ 理解した上で 来てくれたということは
交渉の余地はあるということね?
あると思いたいです
宝泉くんの考え方の根底には
徹底した個人主義があります
このままでは 学力の低い生徒は
パートナーを見つけられず 取り残されてしまう
ですが 本当に嫌なのは
今後も そんな個人主義が 先行してしまい
クラスにまとまりが 持てなくなってしまうことです
そうね 個人主義が加速すれば
今後 クラスが一丸となるべき試験に 直面しても
戦える状態にならないでしょうね
はい だからこそ私は
クラスのために独断で この交渉に臨んでいます
じゃあ 少し踏み込んだ質問をするわ
1年Dクラスに現在 パートナー探しで苦労している生徒は
どれくらいいるのかしら?
現時点では15人近くいます
思ったよりも多いわね
七瀬さん もし許されるのなら
あなたたちと 大きな契約を結びたい
大きな契約ですか?
私と七瀬さんで
その15組のパートナーの 組み合わせを決めて
一斉に成立させてしまえればと 思っているの
あっ
素晴らしい申し出だと 思いますが
無償で手助けすることを 宝泉くんは絶対に認めないです
どうして?
彼には何のデメリットもないはずよ
それでも やはり
宝泉くんは認めないと思います
なるほどな そういうことか
宝泉の考えについて
1つだけ分かったことがある